# Анализ бизнес-показателей

# Описание проекта

Procrastinate Pro+ развлекательное приложение. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача на проект — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

# Что изучено в этом проекте:

 - откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
 - сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
 - сколько денег приносит каждый клиент,
 - когда расходы на привлечение клиента окупаются,
 - какие факторы мешают привлечению клиентов.

# Вывод

Самое большое число клиентов приходится на США, там 100002 пользователей. На втором месте Германия, там 14981 пользователей. А на третьем месте Британия, там 17575 пользователей. Больше всего пользователей используют iPhone. На втором месте по популярности пользователи Android. А на третьем Mac. Больше всего платящих пользователей пришло из каналов: FaceBoom, TipTop и WahooNetBanner.
Больше всего на рекламу потратили на каналах: TipTop, FaceBoom и WahooNetBanner. А меньше всего в YRabbit и MediaTornado. 

Со временем мы видим, как расходы на рекламу растут. И с мая по октябрь расходы на рекламу значительно выросли. В сентябре, если верить графику были самые высокие расходы на рекламу. И больше всего потратили на TipTop. Если смотреть недельный график, то больше всего траты на рекламу были на 39 неделе. И по источникам лидирует также TipTop. Он и приносит много трафика, но также и траты на этот источник трафика самые высокие. Следом за ним идут FaceBoom и AdNonSense.
Самое дорогое привлечение пользователя было на канале TipTop. За последние месяцы, с мая до ноября оно скакнуло с 1 до 3.5. Значит почему-то стоимость пользователей на этом канале очень сильно выросла. А остальные источники привлечения держатся на одном уровне на протяжении всего времени исследования.

#### Общая окупаемость рекламы: 
На графике мы видим, что LTV у нас растет. А значит, что покупатели, на которых мы потратили деньги продолжают приносить прибыль компании. Динамика стоимости привлечения пользователей тоже растет.

Порог окупаемости не пересечен, ROI находится далеко от порога окупаемости. А значит, что маркетологи в целом все делают правильно.

Динамика пользователей на 14-й день падает, но это нормально, потому что 100% привлеченных пользователей не могут остаться.
А вот порог окупаемости преодолели пользователи, которые сидят с компьютера. То есть затраты на их привлечение не окупаются. Или они заходят повторно с другого устройства. 
Если смотреть по странам, то в США динамика привлечения пользователей очень сильно выросла.

#### Окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам:
Самый высокий LTV у каналов lambdamediaads и tiptop. Динамика стоимости привлечения выше всего у tiptop. Этот показатель постоянно растет у этого канала.

Реклама не окупается в каналах tiptop, faceboom и adnonsense. Поэтому может отказаться от этих каналов и сосредоточиться на других?

Если смотреть отдельно на США, то динамика стоимости привлечения в канал tiptop выше всех. Этот канал растет огромными скачками.
Но сама реклама убыточная в этом канале. То есть приходит много пользователей, но по какой-то причине они не окупают себя. Еще среди популярных каналов не окупают себя adnonsense и faceboom. Скорее всего нужно сосредоточиться на других каналах.

Кажется, что лучше всего конвертируются пользователи с канала faceboom, adnonsense и lambdamediaads.
Хуже всего идет удержание каналов, которые лучше всего конвертируются. Это: faceboom и lambdamediaads

Может быть маркетологи решили привлекать новый трафик, а не делать повторные продажи на старых клиентах. Хотя обычно те, кто купили и остались довольны продуктом с большей охотой купят еще раз, чем новые пользователи.

Лучше всего конвертируются пользователи с Мас и Айфона, а хуже всего с РС.

#### Рекомендации для отдела маркетинга:
1. Поработать с привлечением тех, кто уже стал клиентом компании, а не бросать все силы на поиск новых лидов.
2. Перепроверить сайт для РС. С него пользователи хуже всего приходят повторно. Возможно он чем-то неудобен.
3. Поработать с удержанием клиентов, которые приходят на сайт, например с каналов faceboom и lambdamediaads. Но по каким-то причинам их плохо удерживают. Посмотреть, что модет помешать.
4. Перестать сливать бюджет в канал tiptop. Он себя на окупает. Можно сосредоточиться на других каналах, например, на lambdamediaads.
